# NumHeaven - Генератор синтетических числовых данных

NumHeaven — это десктопное приложение, предназначенное для генерации синтетических числовых данных с различными характеристиками в форме таблицы. Оно позволяет пользователю формировать массивы чисел, настраивая параметры генерации (диапазон и количество значений, тип распределения, выбросы,), визуально отображать данные в виде гистограмм и сохранять результаты в форматах CSV и Excel.

Приложение разработано на языке Python с использованием библиотеки PyQt5 для графического интерфейса, а также NumPy и Matplotlib.

## Установка зависимостей

1.  **Клонируйте или скачайте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/8ilya-infinity8/year_1_project.git
    cd year_1_project
    ```

2.  **Рекомендуется создать и активировать виртуальное окружение:**
    *   Для Windows:
        ```bash
        python -m venv venv
        .\venv\Scripts\activate
        ```

3.  **Установите зависимости из файла `requirements.txt`:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Запуск приложения

После установки зависимостей, запустите главный файл приложения:

```bash
python main.py
```

## Использование
1)	Сначала программа должна быть установлена на компьютер вместе с необходимыми библиотеками. Тогда она может быть запущена и использована.
2)	После запуска, перед пользователем откроется главное окно (для каждого элемента на нем есть своя подсказка для удобства использования, для вывода которой нужно остановить на нем курсор на некоторое время).
3)	Параметры. Пользователь может настроить нижнюю и верхнюю границу диапазона генерации, тип данных (целочисленный или с плавающей точкой), тип распределения (равномерное, нормальное, экспоненциальное, логнормальное, бета) и объём данных (размерности таблицы). Все это регулируется с помощью соответствующих элементов интерфейса.
4)	Пользователю доступно добавление выбросов в данные (при установке соответствующей галочки), а также настройка их количества и мощности (отклонения от основного диапазона).
5)	Генерация. С помощью кнопки «сгенерировать» можно получить данные, соответствующие уже заданным настройкам столбцов (то есть их индивидуальные настройки, а не указанный в самом интерфейсе). Если количество столбцов изменилось, то либо будут удалены лишние, либо будут добавлены недостающие уже с настройками из приложения.
Кнопка «перегенерировать» заново генерирует всю таблицу по указанным сверху параметрам, стирая индивидуальные.
Кнопка «применить» тоже перегенерирует данные по заданным параметрам, но только для выбранных столбцов.
Кнопка «очистить всё» сбрасывает все настройки к изначальным и удаляет всю таблицу.
6)	Работа с таблицей.
Двойным нажатием на название ряда можно вызвать окно для его смены. 
При одиночном нажатии на столбец он выделяется, так можно выделить любое их количество. Это полезно для изменения конкретных столбцов и построения графиков по ним (об этом далее).
При выделении столбцов, в соответствующие ячейки интерфейса будут загружены их настройки (если выделено несколько столбцов, будут выведены параметры первого из них).
7)	Сохранение и загрузка. С помощью соответствующих кнопок пользователь может сохранить саму таблицу (в формате .csv или .xlsx) или ее настройки/конфиг (в формате .json). Также есть возможность загрузить таблицу в программу (.csv, .xlsx или .xls) или загрузить конфиг (из .json). Для каждой задачи на экран выводится окно для выбора директории и файла.
8)	Поиск. Внизу окна можно найти специальное окно для ввода текста. При нажатии на кнопку «поиск» будет выделен столбец, в названии которого присутствует введенный текст, если такой столбец присутствует в таблице.
9)	График. Для всей таблицы или отдельных столбцов можно вывести гистограмму распределения данных при нажатии на кнопку «график». Перед этим можно настроить его точность рядом с кнопкой. Если столбцов не выделено, график будет построен по всем данным, если выделены – то по соответствующим столбцам.
